# MLBasics

## 🔍 1. [Реализация линейной регрессии: практические задачи](https://github.com/Belphisto/MLBasics/blob/main/Линейная_регрессия_.ipynb)

### 🚀 Используемые технологии:
- Python
- Библиотеки: pandas, matplotlib, numpy, scikit-learn
- Модель: LinearRegression из sklearn.linear_model

### 📌 Описание проекта:

Этот проект посвящен реализации алгоритмов одномерной и множественной линейной регрессии для прогнозирования реальных величин на основе данных.

### ✨ Задачи.
1. Одномерная линейная регрессия: прогнозирование прибыли филиала ресторанов в зависимости от количества жителей города. Реализация алгоритма линейной регрессии для нахождения зависимости двух переменных.
2. Множественная линейная регрессия: прогнозирование цены дома на основе двух факторов (площадь и количество спален). Реализация алгоритма линейной регрессии с несколькими входными параметрами.
3. Использование готовой модели из sklearn.


## 🔍 2. [Реализация логистической регрессии](https://github.com/Belphisto/MLBasics/blob/main/Логистическая_регрессия_.ipynb)

### 🚀 Используемые технологии:
- Python
- Библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, scipy, sklearn
- Методы: функция сигмоиды, реализация градиентного спуска, логистическая регрессия, one-vs-all

### 📌 Описание проекта:

В этом проекте применяется логистическая регрессия для задач бинарной и множественной классификации. Исследуется переобучение и недообучение, методы борьбы с ними, применение регуляризации для улучшения качества модели. Реализован код алгоритмов, а также использован код из библиотеки.

### ✨ Задачи.
1. Бинарная классификация:
  - случай линейно разделимых классов. Задача прогнозирования шансов абитуриента поступить в институт на основе результатов экзамена. Реализация функции потерь и градиента, построение границы решений.
  - случай линейно неразделимых классов. Задача классификации микрочипов (брак/стандарт). Регуляризация для предотвращения переобучения.
2. Множественная классификация: задача распознавания рукописных цифр по изображению (0-9) с помощью метода one-vs-all. Обучаются 10 бинарных классификаторов для разделения классов. Вычисляются вероятности принадлежности к каждому классу для определения итогового объекта. Оценивается точность модели.
3. Изучение переобучения и недообучения. Методы борьбы с ними.
